EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
Lo arreglé con el director Ichiro
del Hospital Ongseong.
El niño que lleva en su vientre
tendrá un significado muy especial,
no solo para el señor Ishikawa,
sino también para mí.
Por eso…
por favor, cuídese muchísimo,
señorita Akiko.
Lo siento, pero ya cerramos por el día.
Dejó de liberar esporas hace una hora.
¿Se despertó?
Sí, pero no se mueve.
¿Habremos usado demasiado gas nitrógeno?
¿En qué piensas?
Seishin.
Teniente coronel Kato, tenemos visitas.
Ella es la Sra. Maeda,
la esposa del comisario Ishikawa
e hija del teniente general Maeda.
La entrada al sótano
está prohibida para gente de afuera.
También es la patrocinadora
más generosa de nuestro hospital.
¿Es ella?
No se acerque demasiado.
Seishin.
Así que sigues viva.
Maestra Seishin.
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE LA JUSTIFICACIÓN Y LA EXCUSA
EPISODIO 8
DESPERTAR
Debe haber vivido un calvario.
No ha podido dormir nada
ni probar un solo bocado.
¿Y Tae-sang?
No regresó.
Todos los comerciantes
de Bonjeong fueron arrestados.
Sí, hola.
Sí.
- Sí, señor.
- ¡Silencio!
¡Siéntense!
Señor Gu, ¿qué sucede?
¿No hay noticias del maestro Jang?
¿Acaso no vendrá a rescatarnos?
¿No?
¡Maldita sea!
CASA DE EMPEÑO
CERRADO POR EL DÍA
Tae-sang.
¿Qué estás haciendo?
Vuelve rápido a casa, ¿sí?
¿Está muerto?
Apenas respira.
Llévenlo para que lo traten.
- Rápido.
- ¡Sí, señor!
Mátenlo…
Encuentren…
al desgraciado.
¡Y mátenlo!
¡Todos deténganse y retrocedan!
Continúen.
¡Señor! Debo informarle algo.
¿Es urgente?
Hallaron al sargento Haneda
en el vertedero con una herida grave.
Disculpe, señora Maeda.
¿Me aguardaría un momento?
¡Señor Jang!
¿Qué hace usted aquí?
Vine a hacer un trabajo,
pero no pude irme.
Así que necesito
que me ayude, señora Maeda.
¿Estás diciendo que un josenjing
sigue escondido aquí?
Sí, señor. Eso parece.
¡Director Ichiro!
El josenjing está en esta zona.
Encontraron sangre
cerca de la sala de suministros.
Sra. Maeda, me temo…
que no es un buen momento…
¡Emergencia!
¡La Sra. Maeda corre peligro!
¡Encuéntrenla inmediatamente!
¡Ahora! ¡Andando!
Señora Maeda.
Nada de preguntas. Solo conduce.
Vamos.
Gracias.
¿Qué hago, señora? ¿Me detengo?
Ve a Bonjeong.
CASA DE EMPEÑO
CERRADO POR EL DÍA
¿Otra vez en El Tesoro Dorado?
¿Me esperabas?
Ya pasaron cuatro días.
No se ha contactado,
así que dudo que regrese.
Además, nuestro trabajo
era encontrar a Myeong-ja.
Ya hicimos nuestra parte.
Es hora de irnos.
Prepárate para salir mañana temprano.
Debí haberme quedado yo.
Fue su elección.
Su objetivo era salvar a Myeong-ja…
pero por nosotros…
Yo debí quedarme a intentar salvar a mamá.
O al menos a vengarme
de los que le hicieron eso.
Entonces no se habría quedado solo.
Y yo no estaría atormentada por la culpa.
¿Qué quieres decir?
Vi a mamá.
Sigue allí…
en el hospital Ongseong.
Está así desde la visita de señora Maeda.
Parece estar furiosa por algo.
Está buscando a su cría.
¿Señor?
No está enfadada.
Está nerviosa.
Preguntaré de nuevo.
¿Dónde están los josenjings que escaparon?
No sé.
¿Dónde está Jang Tae-sang?
Ojalá…
Ojalá lo supiera.
Parece que no entiendes.
¿Empezamos de nuevo?
Empezar…
Empezar… de nuevo…
¿Alguna vez
te arrancaron las uñas?
¿Alguna vez te quemaron…
o te torturaron con electricidad?
¿Sabes lo que pasa
cuando te vierten agua
con ají en polvo por la nariz
mientras cuelgas boca abajo?
Si aguantas hasta ese punto,
pierdes todo rastro de humanidad.
Si te encuentras en una situación así,
no trates de resistir.
Diles todo lo que sabes.
Nunca te resentiré por traicionarme
en una situación como esa.
Recuérdalo.
Te pregunto otra vez.
¿Qué hacen en esa casa de empeño?
¿Son rebeldes?
¿Financian a los independentistas?
¡Contéstame!
¿Dónde está Jang Tae-sang?
Maldición…
Está despierto.
Señora Maeda.
Por suerte, le bajó la fiebre.
Sus heridas están sanando bien.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Hasta hoy, han pasado cuatro días.
Causó un gran revuelo
en el Hospital Ongseong.
Aunque no tenía que arriesgarse
por problemas ajenos.
No es propio de usted.
Es que…
me enojé mucho.
No es mi culpa que este país
haya llegado a esto.
No es mi culpa que esas personas
estuvieran ahí sufriendo, pero…
¿Pero?
Pero…
cuando lo vi con mis propios ojos,
me enfurecí.
Me molestó.
¿No pudo soportar la injusticia
como persona de Joseon?
No, no pude soportarlo…
como ser humano.
¿Cree que todas las vidas humanas
valen lo mismo?
¿Acaso usted cree que no?
¿Aún considera…
que somos amigos?
¿Un asesino serial?
Sí, hubo once muertes
en Cheonggyecheon en estos cuatro días.
Ya solicitamos autopsias.
Varios cadáveres
quedaron en un estado muy extraño.
¿Extraño? ¿En qué sentido?
Les faltaba el cerebro, señor.
Es del pabellón militar.
El Tesoro Dorado.
No.
La tienda no está en venta.
¿De qué habla?
Muerto…
¿Cómo? ¿Quién está muerto?
¿Quién te crees que eres?
¡Cuida tu boca
y la porquería que sale de ella!
¡Así es, diablos!
¡Ya me escuchaste! ¡Cállate!
Cierra el pico o te lo coseré.
Creen saberlo todo.
¿Cómo se atreven a hablar
como si estuviera muerto?
Tiene que ser una broma.
El Tesoro Dorado.
Creo que mi empleada
ya respondió esa pregunta.
¿Yo?
Soy el dueño de esta tienda,
Jang Tae-sang.
Sí.
Aún estoy sano y salvo.
Cuánta gente interesada
en mi preciada tienda últimamente, ¿no?
Tae-sang, tú…
¿Qué hiciste?
No tenías que cerrar la tienda.
Solo me fui unos días.
Con razón estos llamados.
¿Estás…?
¿Estás bien?
Claro que sí.
¿No estás herido?
¡Claro que no!
¡Tonto!
Si estás bien, ¿por qué tardaste tanto?
¿Querías que me muriera de un infarto?
¡Niño sin corazón!
Oye, lo siento.
Tuve mis motivos.
Tranquila.
Dije que lo sentía.
Suficiente.
Tiene que ir a buscar al señor Gu ahora.
¿Dónde está?
Sal.
¡No! ¡No quiero!
¡Afuera!
¡Maestro Jang!
Espera aquí.
¡Alto ahí!
¿A dónde crees que vas?
¿Es Jang de El Tesoro Dorado?
Llama al comisario Ishikawa.
¡Oye, tú! ¿Me estás ignorando?
Dile que estoy aquí.
¡Maldito insolente!
Golpear a alguien que viene a conversar
es lo que hacen los matones.
Si eres policía,
¿por qué no actúas como tal?
Causaste una conmoción demasiado grande.
Me dijo que hiciera lo necesario.
Entonces,
¿qué hiciste con la gente de Joseon
que ayudaste a escapar?
¿De qué gente de Joseon me habla?
Como dije,
represento a la Asociación de Comerciantes
de Bonjeong.
Libere a los comerciantes
injustamente encarcelados.
Esa noche se violaron más de diez reglas.
Gritos, música jazz,
violación del orden público
y las normas de seguridad, etcétera.
Pagaré una multa.
¿Crees que el dinero arreglará esto?
Es la forma más prolija y fácil, ¿no?
¿Y si me niego?
Todos los negocios de Bonjeong
cerrarán a partir de hoy.
Sabe que el evento
de recaudación de fondos para la guerra
es en dos días.
Se suspenderá la entrega
de alimentos y bebidas para el evento.
Además, todos los funcionarios
y sus esposas que ordenaron vestimenta
no podrán recibirla a tiempo.
Entonces, las autoridades
comenzarán a investigar.
Eso lo pondría en un aprieto, ¿no?
¿Es una amenaza?
Llegó el momento
de que los débiles sean fuertes,
por eso nos unimos.
Solo estamos haciendo lo que podemos
dada la situación.
No te pases.
No te arriesgues
por cosas que no te conciernen.
Aprendí una lección importante
en mi visita al Hospital Ongseong.
Cuando tienes que arriesgar tu vida,
lo das todo.
Si no adoptas esa actitud,
terminas muerto.
Conozco a los principales sospechosos
de este incidente.
Jang Tae-sang, de El Tesoro Dorado.
La detective Yoon Chae-ok y…
una cortesana de Joseon llamada Akiko.
¿Señorita Akiko?
¿Está bien?
¿Tiene motivos
para sospechar de esas personas?
Los sospechosos que acabo de mencionar
entraron al Hospital Ongseong
y luego escaparon.
¿Qué pasó exactamente en el hospital?
No puedo divulgar esa información.
Es un secreto militar.
Akiko.
Aki…
¿Qué diablos…?
Dime.
¿Qué pasó ahí adentro?
¿Qué está pasando exactamente
dentro del Hospital Ongseong?
Como sabe,
cobro mucho por la información.
Y la confidencialidad sobre el hospital
es del más alto nivel.
Solo puedo dar esa información
si hay la suficiente confianza.
¿Quieres llegar a un acuerdo?
¡Señor Ishikawa!
Hablo de confianza mutua.
Ya cumplí mi promesa
y le devolví a Akiko.
Ahora es su turno.
Libere a mi gente.
¡Salgan!
¡Son libres!
¿Qué? ¿Somos libres?
Maestro Jang…
¿está vivo?
¿Puedes pararte?
¿Por qué tardó tanto?
Salgamos de aquí.
Vamos.
- ¡Bonjeong!
¡Bonjeong!
¿Quieren morir todos?
¡Hagan silencio!
Bonjeong…
- Mori.
- ¡Sí!
Señor.
Vigila a Jang de ahora en adelante.
¿Perdón? ¿Otra vez, señor?
Entendido, señor.
MILITARES, EXPERIMENTOS HUMANOS,
LABORATORIO SUBTERRÁNEO
SEÑORA MAEDA
No se preocupe. Estará bien.
Le debo mucho al señor Gu.
No lo creo.
Usted le salvó la vida incontables veces.
Solo le pagó por una de ellas.
Las secuelas de la tortura…
duran un tiempo, ¿no?
Debería irse ahora.
No, me quedaré aquí.
Hay alguien más esperándolo.
Venía todos los días
para ver si había regresado.
Déjeme al señor Gu.
Vaya a visitarla.
¿No vas a cenar?
No tengo hambre.
Come tú.
¿Te traigo unos bollos al vapor?
Ya vengo.
¿Quién eres?
Sigues igual de agresiva.
Ahora que me viste la cara,
¿me dejarás ir?
Maestro Jang…
Yo siento lo mismo.
Yo también…
te extrañé mucho.
¿Me querías decir algo?
Dime una cosa.
¿Cuánto sabes
sobre el laboratorio subterráneo
del Hospital Ongseong?
¿Tienes idea de lo que está pasando allí?
No hay nada que yo no sepa.
¿Qué le hiciste a Akiko?
¡Te pregunté qué le hiciste!
Me parece que estás equivocado.
No tienes derecho
a preguntarme esas cosas.
Y no tengo obligación de responderte.
¿Qué dices?
Desde el principio, nuestra relación
solo fue para beneficiarnos mutuamente.
Yo necesitaba un esposo
para poder venir a Joseon.
Tú necesitabas mi buen nombre
y linaje para ascender y triunfar.
Que de repente asumas
el papel de esposo de esta manera
me pone incómoda,
Ishikawa.
No debiste tocar a Akiko.
Y tú no debiste enviar
al maestro Jang allí.
Acordamos no interferir
en la vida personal del otro.
¡Tú rompiste el acuerdo primero!
Respeto tus pasatiempos.
Pero tener un hijo
es algo completamente diferente.
¿Sabías que Jang Tae-sang
conoció a una mujer?
Una mujer de Joseon llamada Yoon Chae-ok.
Al parecer, es joven y bonita.
Lo lamento por ti.
Todo ese esfuerzo para que se recuperara
fue totalmente en vano.
Aquí están sus bollos.
Vamos.
¡Qué tonto!
Detente.
¡Vete! ¡Largo de aquí!
¡Aléjate de mí!
¿Myeong-ja?
Así que estos son los Najin.
Correcto.
Los hallaron en los glaciares
de la montaña Muryong,
donde vive el pueblo Na.
Y dice que,
al entrar en el cerebro humano,
¿crea criaturas como Seishin?
No.
El Najin solamente
los convierte en depredadores.
Retienen la apariencia humana,
pero tienen instintos
de supervivencia y caza,
y se alimentan principalmente
de cerebros humanos.
Son más agresivos y violentos
que la mayoría de los depredadores.
Son rápidos,
y sus heridas se curan casi al instante.
Entonces, ¿por qué Seishin se ve así?
Porque le inyectaron un suero
que contenía ántrax.
Cuando se inyecta este suero
durante la etapa depredadora,
pasan a la fase de Seishin.
¿Tienen alguna debilidad?
La luz del sol y el fuego.
Y el nitrógeno los debilita.
Contrólate.
¿Por qué haces esto?
¡Myeong-ja!
Qué espanto.
Recordar lo que es ser un humano,
incluso en ese estado…
Fue el hospital.
Seguro experimentaron con ella.
Dispararon una bengala, señor.
¡Allá! ¡Atrápenla!
¡Alto!
Tras ella. ¡No la pierdan!
¡Sí, señor!
No recordaba nada al principio,
hasta que vio a su hija.
¿Su hija?
¿Seishin tiene
una hija?
Entró aquí en busca de su madre,
que desapareció hace diez años.
Cuando la criatura reconoció a su hija…
algo cambió en ella.
¿Y cómo se llama su hija?
Yoon Chae-ok.
Trabaja como detective.
¿Sabías que Jang Tae-sang
conoció a una mujer?
Una mujer de Joseon llamada Yoon Chae-ok.
- ¡Encuéntrenla!
- ¡Sí!
¡Por aquí!
- ¡Rápido!
- ¡Por aquí!
- ¡Corran!
- ¡Tras ella!
¡Allí va! ¡Atrápenla!
¿Estás bien?
Si la atrapan, la matarán.
No, pasará por cosas mucho peores.
Como mi madre.
¡Tras ella!
¡Corran!
¡Atrápenla!
Vamos.
No me maten…
¡Por favor, no me maten!
Por favor, no…
¡Avancen!
¡Por allí!
¡Atrápenla!
¡Que no escape!
¡Alto ahí!
No me maten…
¡Por favor, no me maten!
Por favor, no me maten…
¡No me maten!
Subtítulos: Julieta Gazzaniga